E aí a competência que nós comentamos, receitas e despesas devem ser incluídas na
apuração do resultado do período em que ocorrerem, sempre simultaneamente quando se
correlacionarem independentemente de recebidas ou pagas, que é o que nós já comentamos
aqui sobre o regime de competência, inclusive citei exemplos para vocês.
O reconhecimento simultâneo das receitas e despesas quando correladas é consequência
natural do respeito ao período em que ocorre sua geração.
Fundamental, né?
Para todos os efeitos, as normas brasileiras de contabilidade elegem o regime de competência
como o único parâmetro válido, portanto, de utilização compulsória no meio empresarial.
Então todos os balanços que vocês virem por aí, tudo que vocês pegarem será pelo
regime de competência, ponto.
Inclusive órgãos públicos.
Tá?
Sempre competência, tá?